---
---

## Donovan其人

Donovan Phillips Leitc（1946.5.10-）是来自苏格兰的民谣singer-songwriter, guitarist，风格融合多样，嬉皮经典代表，具体怎么样直接听就知道了，也是那种融出自己鲜明风格的。翻翻音乐生涯，又是从小辍学搞音乐，1965-1970声名鹊起，70后被狂踩的熟悉剧情……

性格，我觉得他真是那种天真善良理想主义波西米亚人，吸吸大麻练练冥想，天天幻想美丽自然、缪斯女神、民族神话、中古传说，结婚后还写了些儿歌，后文可以多次看见他居然想把自己写的歌直接送给别人去录（[[Roger Waters|水爷]]出来挨打）。顺便，不知道怎么解释，但那种独特“英国屌丝气质”也很浓厚。

  
![](https://s2.loli.net/2022/03/03/7ib5Y6lmxn9FjZA.jpg)

呃 年轻时也是亮绿眼睛小翘鼻头可怜兮兮卷发英国小伙（或许看起来更像德鲁伊……？），现在已经变成萨满老妖精。

  
![](https://img1.doubanio.com/view/thing_review/l/public/p6116109.webp)

然后他早期其实被嘲碰瓷Bob Dylan，因为都是

## 概述

真正有想象力的民谣，68年的音乐人总能刷新我对他们到底能融合创新到什么程度的认识。Donovan很早就表达出对迷幻的兴趣。他的光荣事迹之一：第一个因为大麻被捕的英国歌星…不过后来披头士和滚石的更轰动；印度元素在66年转型开始就出现在他的音乐里；前一专的封面，自己看吧，封底是他在和印度大师马赫西（Maharishi Mahesh Yogi）握手。

![A Gift from a Flower to a Garden](https://s2.loli.net/2022/03/03/Cqhfpxb4B2aynVZ.jpg)

但Hurdy Gurdy Man是他和披头士那圈人真的去印度“修行”回来后做出的，确实整个和66年已经有迷幻元素但稚嫩的Sunshine Superman非常不同。此后Hurdy Gurdy Man也成为了他常提起的一个形象，而且2016年的自传也以此命名。 整专都被印度异域迷幻气质笼罩，融爵士（Get Thy Bearings）常规操作，又保持了英国人的天真敏感、平静绝望和对温馨惬意阳光、田野的偏爱。总体来说非常梦幻悦耳，或许封面的意象已经完美反映出了——一圈被紫水环绕的绿草，一只红鸟从上掠过，草叶装饰的字写着DONOVAN。 在《Forever Changes》里我说会偏爱类似少年维特自己躲起来弹弹琴唱唱歌气质的歌，Donovan就是这样，躲在茶杯后的英国人什么的…

![](https://s2.loli.net/2022/03/03/Mwfs1ULgAtz486W.jpg)

![](https://img9.doubanio.com/view/thing_review/raw/public/p6155225.jpg)

这专从各方面来说都很有趣，好几首歌都有梗，又恰好反映了这个时期我比较感兴趣的几个主题，嬉皮风潮、早期摇滚、迷幻如何始于致幻剂却最终转向印度、滚圈与session musicians（他和虫的乔治和泡关系很好，还有齐柏林乱入），甚至突然想起深紫那首《Lelana》也是翻唱他的。



## 迷幻·嬉皮·印度·披头士

### 谈论迷幻

迷幻乐一直认为是专门用来在嗑药时听的音乐，然而Donovan说，迷幻乐比这更深。

“这是很自然的，当你回顾40年代和50年代，你会发现一大批音乐家——主要是雷鬼和爵士的——享用‘神奇的植物‘，它们不是化学药物，而是地球上的有机物质，它们很容易获得。然而，当迷幻被附在音乐上时，你实际上在谈论的可能是一种来自飞叶子的情绪。那种音乐的节奏和感觉是非常悠闲的，就是我们过去所说的 Chill。你不一定要吸了才能理解，但吸确实有助于理解。我知道我在做什么，我在做诗和歌，让听众处于放松状态。当我们服用LSD、Mescaline和mushrooms（psilocybin）时，它们在1965年都是合法的，我们经历的是你可能会称之为混合chill的状态

“当然，官方把它看成是性、毒品、摇滚乐和无尽的派对。但这完全是相反的。这些药物，包括大麻（marijuana）和印度大麻（hashish），打开了迷幻的第三只眼，非常类似于冥想。那么，你可能会问，为什么第二次世界大战后刚出生的婴儿潮一代想要在这个新的现实中挥霍金钱醉生梦死呢？这很清楚。我们过去常谈论它。我们父母和祖父母那一代人通过发明核战争和破坏生态系统，把世界带到了毁灭的边缘，这可以一直追溯到工业革命时期。然而，诗人、画家和作家们已经在谈论指日可待的巨大灾难，河流和空气都被毒害了。两次世界大战和一次大萧条发生，一代人的焦虑随之而来，产生了像披头士、迪伦、科恩这样的一群艺术家，他们反抗物质世界和开发自然资源，反对完全不关心自然界的脆弱平衡。我在1965年开始写《Sunshine Superman》，但在50年代末开始就有艺术家在谈论这个问题。

“这是对我们父辈的彻底否定。它变成了人与人之间的联合，如果你愿意这么说的话，这是一种兄弟关系，它不是宗教，也不是挥舞国旗或爱你的邻居。你可以说迷幻主义是一种应对死亡停滞的文化、肯定生命价值的自然反应，可以说它是一场被镇压的深刻运动，因为我们对上一代人说不。

“他们试图阻止它。他们试图为此逮捕我们。尽管医生和科学家在实验室里用烈性植物进行实验以帮助精神病人，但这些物质随后就被定为非法。他们已经发现，而且不断仍在发现，植物王国中的某些植物可以治疗精神疾病。那么人类真的是地球上最先进的生命形式吗？未开化的人类是盲目的，他们不着眼于未来，他们似乎并不关心他们的子孙会面对什么。所以迷幻之旅的意识就在你的内心，而不在外。（迷幻乐歌词里确实有很多关于inside、outside之类的概念）我们的父辈向外探索并摧毁了他们发现的一切，内心世界才是必须被探索的。60年代初，我们在西方还没有大规模的瑜伽师或冥想，他们都在东方。这就是为什么迷幻主义最终归于印度冥想的部分原因。

“迷幻不只是几句关于磕嗨的歌词，尽管那是它的一部分。它是一种情绪。你可能知道今天更年轻的新迷幻乐队，他们很喜欢在舞台上演奏一首超过20分钟的歌曲，没有任何演唱，这并不是说他们在舞台上很嗨。当你磕大的时候其实很难演奏音乐，很少有乐队真的吸毒后上台表演，这几乎是不可能的。迷幻之声的想法是一种chill的声音，一种对中枢神经系统有明显影响的声音。这就是 he Buddha Café，朋友。有时你用披头士为你的爱人制造浪漫，有时你和滚石一起摇滚，傍晚时刻你放一张Donovan的唱片，进入抒情歌和热摇滚之间的又一个地方。（你还真会吹自己）我一直在很自然地做这一切，并没有真正想太多。直到后来，我才意识到这其中的很多东西。

### 披头士

（Donovan在这个采访里用第一人称说了很多和披头士与印度的故事，结尾居然还有个梗，笑死）

多诺万并不是唯一一个尝试音乐、药物和冥想的人，他在披头士中的好友泡和乔治也经历了类似的超越。Donovan与泡的友谊基于音乐，他与乔治的友谊要深得多（毕竟俩精神印度人……）。

![Donovan与披头士](https://s2.loli.net/2022/03/03/CwQNWVgKbpSXlrZ.png)

#### 一开始是Paul

65 年以来一直是彼此音乐的早期崇拜者。列侬在巡回演出时会带一个迷你点唱机，多诺万早期的45转单曲《Turquoise》是他经常听的歌曲之一。而多诺万，他喜欢“他们方向的明显转变，这让我很感兴趣”，正如他所说。“让我说，列侬和泡非常清楚他们对数百万人的影响，他们的技术也很高超。另外，他们似乎知道 1945 年后的每一首流行歌！在我看来他们显然是真的费了一番心血的。

“最终让我们紧密联系在一起的兴趣是冥想，”他继续说道，“但那要到 1967 年才会发生。65 年，我们发现自己之间有着千丝万缕的联系，原因有两个。他们来自一个非常强大的海滨港口城镇利物浦，就像我来自苏格兰格拉斯哥的一个同样城镇。他们完全沉浸在从爱尔兰搬到利物浦的爱尔兰侨民中。他们了解民间世界，他们读诗，他们去剧院，让我告诉你，他们在那些日子里肯定接受了激进的思想，这正是我成长的环境。利物浦是一个艰难的城市，他们不得不与盛行的，是的，倒退的思想作斗争。我们是志同道合的灵魂。他们被我对蓝调、爵士、民谣、日本音乐、古典音乐、印度的拉格琴、巴洛克音乐、爱斯基摩音乐和早期摇滚乐的热爱所吸引。事实证明，他们和我一样，像海绵一样吸收了所有这些东西。你不会成为世界上最著名的乐队，除非你学会并改编了人们之前做过的大量东西。这就像毕加索，他吸收所有可能的东西，当他开始创造作品时，每个人都认为它是如此独特，但本质上它是许多其他前人事物的混合体。披头士乐队也是如此。当然，这一切都体现在他们后来的音乐中。当时他们似乎非常着迷，我们就坐在那里，我会在他们面前弹吉他。”

Donovan和Woody Guthrie一样，有喜欢写儿歌的天性。披头士听到这些歌曲会笑得前仰后合，这让Donovan很高兴，并使友谊的纽带更加牢固。

#### 至于George?

答案是：“我们在读同样的书，是乔治给了我 1946 年帕拉姆汉萨·尤加南达 (Paramhansa Yogananda) 所著的《瑜伽士自传》一书。我又给了他《金刚经》。我们意识到，在这两本书中，有一条前进的道路，这条道路就是向内看(looking inside)。很快，整整一代人都会向内寻求类似的道路。

伦敦到处都是牙买加人，他们总是有东西可抽。后来LSD和mescaline大行其道，这些毒品更复杂一些。当时还没有海洛因或可卡因，至少我不记得有。反正我们的当时松散得多。不过，安非他命到处都是，但那不是波希米亚风格，那属于Mods和他们的流行乐。还有Quaaludes，在英国被称为Mandrax，但它是流行现象的一部分。我们的波希米亚对雷鬼、慵懒地飞叶子和偶尔吸点致幻剂更感兴趣，所有这些都是为了进行一次精神上的旅行。不过，那些极端的1965年迷幻之旅可能会变得很危险，特别是在城里，尤其是在压力很大的大城市。当时没有萨满，没有人教我们如何使用这种强大的工具来解开心灵的秘密，就像他们在亚马逊的部落里做了几百年一样。

“但波希米亚书籍也在谈论冥想，”多诺万继续说。“而这就是将披头士和我紧密联系在一起的原因，不仅仅是西塔琴，或是那些歌曲，它更深入，是那些书。我们看书的时候就很清楚了。当时我们只是阅读这些书的几千人中的一部分。很快，在我们开始在音乐中呈现某些想法后，数百万人涌入书店，争相传阅这些书。这些书说了些什么呢？他们证实了我们已经知道的事情。老一辈人在破坏生态系统，根本不考虑植物的内在世界，孩子的内心世界，他们试图给年轻一代洗脑以追随他们对一切物欲的贪得无厌，包括对自然资源的开发和对金钱无尽的贪婪欲望。乔治和我分享的这些书谈到了这一点，谈到了人类到达这个阶段的原因。这不仅仅是贪婪和邪恶，还有一种精神病在作祟。这是一个洗脑的过程。乔治把这些都写进了他的音乐，甚至把他的最后一张专辑称为 "洗脑"（2002）。这些书在西方被封杀，这种教导在西方失传，被埋葬，被隐藏，转入地下，是因为被称为基督教的新宗教在一千多年里做了大量的工作，摧毁了欧洲的旧宗教，同时谋杀、折磨和焚烧了成千上万的女导师，他们称之为女巫。事实上，她们并不是女巫，她们是天生的治疗师。这就是西方的古老宗教，它几乎被摧毁了，人们只能从东方的这些书籍中学习如何在不服用迷幻药的情况下真正进入内心世界。（我很好奇他在这说的基督教前的欧洲古老宗教是什么……有人知道吗）他们说得很清楚，也很简单。他们谈论精神疾病，卡尔·荣格和西格蒙·弗洛伊德也是如此。他们也谈到了人类遭受的精神疾病。

“乔治和我花了几个小时谈论这个。我们的理论是，确实有一种方法可以进入内心，而无需在 LSD、Mescaline和mushrooms上进行艰难的压力旅行，用这些来向内探索是非常危险紧张的。有一个更温和的方法，这就是我们当时谈到的。最后，我们同意我们需要一位老师，我们想看到这种思维方式在学校里被传授，但因为人类正在遭受苦难而无法看到自己的内在，这太蠢了。答案当然是冥想。于是我们开始寻找咒语，这被证明是没有结果的，周围没有人给我们指明道路。

”然后，有一天，帕蒂和乔治在印度。乔治在那里跟拉维·香卡（Ravi Shankar）学习西塔琴Ravi Shankar，所以他很忙。帕蒂则不然。所以帕蒂和香卡的女人一起出去，穿着纱丽去看印度艺术，吃印度食物，听印度音乐，跳印度舞蹈。多么美妙啊! 天呐，现在想想，不知道你怎么想，但反正我想吃咖喱！总之她和女孩们一起出去玩，她们带帕蒂去听一位刚从喜马拉雅山洞里出来的新瑜伽师的讲座。据说他已经成为一个古老传统的一部分，他的上师来自另一位上师，他来自一位更年长的上师，这可以追溯到很多代，他们被认为是纯洁的保护者。

“他的名字是 Maharishi Mahesh Yogi。所以她去听了课，印象非常深刻，告诉了乔治，但乔治很快就把这件事忘了，后来他们就回国了。

突然有一天，玛赫西来英国讲课了！帕蒂看到海报，说：“看！我和你说过的，就是他。”

乔治说，“wow，我们去看看吧。”

他们去了，这就是一切的开始。

然后乔治打电话给我，“他来了！”

“谁来了？”

“我们一直在找的老师！他是个瑜伽师，看起来真的像回事。他很爱笑。”

我说，“这是个好兆头”。

但我们最终还是从未去过，事情就这么搁置下来。

![Donovan, George, Maharishi](https://s2.loli.net/2022/03/03/lrSc6u3QI5nYmP2.png)

### 大师玛赫西

所以我在67年去美国巡演，玛赫西的一个助手递给我的一张纸条，上面说：玛赫西想邀请您参加一个讲座。

我想：好吧! 走吧！

于是我就去了。那是在洛杉矶郊区的一个大学校园，我听到了他说的话，讲座结束后见到了他，他邀请我加入。

于是我去了贝弗利山庄的房子，房子的主人是一对叫奥尔森的夫妇。他在南美和远东也有其他招待他的房主，但这是第一次在加州。我走进去，前厅里的家具完全打扫一空。人们都没穿鞋，背对着墙坐着。外面的草坪洒水机正在轻轻运作，那是一个可爱的晴天。

我靠墙坐下，旁边有七个长发男。我想，他们一定是搞乐队的吧。

总之我就在那里，坐着，等着，直到一个助手穿着袜子和西装走过来，他对我说：“玛赫西现在见您。”

我被招进了厨房，那里很黑，没有家具。坐在地板上的是一个头发极长、满脸胡须的瑜伽士，穿着羊绒披肩和丝绸长袍，我确信这就是他。我在讲座上见过他，但在在讲座之后、他和我说话之前，当他趿着木屐咔嗒咔嗒地走到我面前，深情地看着我的眼睛，我也看着他的眼睛时，我还是问道：“你是那个人吗？”

他只是咯咯笑着，说：“对，我就是那个人。我可以教导你。”

他在大学里握着我的手，留下寥寥一句话：'来找我吧'。他的助手给了我地址，所以现在，我们正在厨房里独处，他轻声说，'坐下来'。我照做了。

他说，“好的，现在闭上眼睛。”于是我闭上眼睛。

“深呼吸，放松。”

我记得当时我在想我听说过这回事，不过这仍然没有让我为接下来会发生什么做好准备。

他说，“现在重复这个词。”尽管我不明白它是什么词，我还是开始重复它。

他说：“不，别说出来，只是去想，只在里面说。”所以我照做了。

我想那是二次或第三次对自己重复时，我开始坠落，我开始向内部坠落，就像爱丽丝掉进可怕的兔子洞里一样。woooooo，我坠落在一个我以前从未去过的地方。我理智地知道，真正的瑜伽师可以把你放到一个地方，那就是你的深处，深深深处，在那你会真正发现发现自己，而且只有你自己。这不是天堂，当然也不是地狱。它一直就在你的自我内部。而这，就在这，正是乔治和我正在阅读但不太理解的内容。

时间飞逝，不知道过了多久，但这似乎无关紧要。此人，此师，此地，时间已经不复存在。这就是书上说的——完全深度休眠（total deep rest），比睡眠还深。我已经超越了人类意识的三个层次：清醒、睡眠、做梦。我们都生活在这三个层次中，当我们进入一个层次时会忘记另一个层次。那就是问题所在。但，还有第四层！这是超意识的超验视角。当乔治和我第一次在书中读到这一点时，我记得我们兴奋地告诉了保罗和林戈关于它的一切。当一个人在这里的时候，所有的困难、所有的二元性、所有的对立都被分解成所谓的统一。我就在那里，在那个比佛利山庄的小厨房里。

他说：“好，慢慢睁开你的眼睛。”当我开始睁开眼睛时，并不是冲出兔子洞，而是不知为何我又进入了房间。这时他说，“再来见我吧。每天练习20 分钟。”

助手告诉玛赫西，还有七个长发男在等着见他， “他们称自己为感恩的死者（the Grateful Dead）。”

玛哈里希笑着说：“他们不应该称自己为感恩的死者。他们应该称自己为感恩的活人（the Grateful Living）。”

然后他咯咯地笑了起来。

### 印度之旅

Donovan在1967年11月创作并录制了这张专辑的一部分（Peregrine、As I Recall It、Jennifer Juniper、The River Song、Tangier、A Sunny Day和Teas）。其余歌曲于 1968年4月3日录制，在此之前Donovan去了位于印度喜马拉雅山脚瑞诗凯诗（Rishikesh）的学院，和披头士一圈人一起跟着大师玛赫西学习冥想，就是这趟旅行给这张专辑蒙上了如此浓厚的印度气质，音乐人的语言就是音乐，甚至某些歌可以说就是他的游后记吧。

披头士白专里的大部分歌是在此写的。Donovan在此期间还教了泡一点指弹技巧，后来被用在`<Julia> <Dear Prudence>`里。详见：[https://www.youtube.com/watch?v=Q3tWkyYXcLc](https://www.youtube.com/watch?v=Q3tWkyYXcLc)

不多说了，直接看图，fucking 60s celebrities...

![1968年3月，从左到右，Patti Boyd、John Lennon、Mike Love（海滩男孩），Mahareshi Mahesh Yogi，George Harrison，Mia Farrow，John Farrow（导演），Donovan，Paul McCartney，Jane Asher（演员），Cynthia Lennon。](https://s2.loli.net/2022/03/03/8I3nJZy4XVhOQ9t.jpg)

## The Hurdy Gurdy Man

### 资源

资源：原版流媒体就有。资源为2005年重制版，主要是包含了7首bonus。

链接：[https://pan.baidu.com/s/1C1-klRyzHyQQgj6v2M5Kkg](https://pan.baidu.com/s/1C1-klRyzHyQQgj6v2M5Kkg) 提取码：1968

### Hurdy Gurdy Man

这首歌最开始是Donovan为老朋友和吉他导师Mac MacLeod写的，Mac当时在一支名为Hurdy Gurdy的丹麦乐队中，Donovan想将这首歌作为礼物送给他，但经纪人觉得这首歌有hit潜质坚决不同意。

这是一首迷幻美妙、自由奔放的嬉皮士国歌，后来被称为“凯尔特摇滚”。这首歌比Donovan以前歌更硬摇（半死不活的失真电吉他……），但唐布拉依然展现了印度的影响。 歌词讲述了一个无名叙述者在梦中被同名的Hurdy Gurdy Man和他的亲密伙伴Roly Poly Man拜访的故事，他们两人都唱着“爱之歌”。

Donovan在几次演出中都声称他在印度时为George Harrison演奏了这首歌，乔治当时说：“我可以为那首歌写一首诗”，他真的写了，但是录音室版本没有录，因为制作人认为这对一首单曲来说太长了，比起额外诗句他们更需要保留吉他尾奏（气死我了，建议去听Atlantis感受他苏格兰口音念诗有多妙）。

Donovan说，这节经文是玛赫西对超验意识教义在长期被遗忘后最终重新觉醒的解释的总结，并且是基于玛赫西对《博伽梵歌》的部分解释。多诺万说，Hurdy Gurdy Man 重新唤醒了这种智慧，在 1973 年的现场专辑《Live in Japan: Spring Tour 1973》中，多诺万在官方录音中首次演唱了“失落的诗句”：

> 真相被深埋于
> 
> 千年沉睡之下
> 
> 时间轮回
> 
> 真相重现
> 
> 唤醒Hurdy Gurdy Man
> 
> 他唱着爱之歌来临

#### 谁贡献了电吉他？

据说飞艇日后三位著名的乐手（除了普兰特）都作为session musicians参与了这专的录音。尽管多诺万在几次采访中宣称确实是吉米·佩奇（Jimmy Page）在《Hurdy Gurdy Man》中弹奏了著名的吉他独奏，但JPJ, Clem Cattini（鼓手）甚至页本人都说，实际上那是艾伦·派克（Alan Parke）弹的。

起初，多诺万想让吉米·亨德里克斯（Jimi Hendrix）在这首歌中弹吉他，Hendrix有意向但不在，Donovan甚至想把这首歌送给Hendrix去录（所以你是两次想把自己最大hit让给别人……？），又被经纪人劝阻。后来就找上了吉米页，但页也没空，所以最终让Alan弹了。

还有种说法是Allan Holdsworth但我觉得也是Dorovan胡扯……

#### Hurdy Gurdy Man究竟是谁？

> “他是任何道出了永恒真理的当代作曲家”，Donovan说。

### Jennifer Juniper

Jennifer Juniper是为帕蒂·博伊德（Pattie Boyd）（这位是Layla主角，乔治和 Eric Clapton前妻）的妹妹詹妮弗·博伊德（Jennifer Boyd）写的，她们都去了披头士著名的印度之行。据说Donovan crush了她，这首歌是在1968年1月录制的，就在她们去印度之前。

Juniper是Jennifer在伦敦经营的一家精品店的名字，Jennifer和Juniper这两个词在词源学上是一样的。

不顾围绕这首歌的绯闻以及他们之间恋爱的可能，Donovan在他的自传《Hurdy Gurdy Man》中否认发生了任何事情，他只是写了这首歌，因为他觉得自己想这么做。

![Donovan与Jennifer](https://s2.loli.net/2022/03/03/DyJ4LNVBnaqz7mY.jpg)

顺便一提Dorovan是滚石Brian Jones挚友，最后还娶了他前女友琳达·劳伦斯（Linda Anne Lawrence）（63年和B在一起，64年生了Julian），还给他俩的儿子Julian当了继父。

再顺便一提列侬前妻Cynthia（没错她也去了印度）的孩子也叫Julian，Hey Jude就是列侬和她闹离婚期间泡儿为了安慰他写的。

贵圈……更乱的是其实Donovan和Linda早就认识，Linda和Brian分手后Donovan碰见她马上坠入爱河，66年的hits曲 《Sunshine Superman》、《Legend Of A Girl Child Linda》都是写给她的，甚至他当时就向Linda求婚，但Linda一直没有同意，还搬去美国和他分手了。最后1970年两人偶然遇见并迅速结婚（……？），一直相濡以沫。

Donovan在16年的自传The Hurdy Gurdy Man里写“致她，我的缪斯女神和唯一的妻子Linda Anne，没有她就不会写出这本书”。（渣男b哥出来挨打）

![Donovan与Brian](https://s2.loli.net/2022/03/03/QduLEAmqJtaf1Wi.jpg)

![1970与Linda的婚礼](https://s2.loli.net/2022/03/03/TaWon6C4U7AvVIu.png)

-   1968 年，很多女孩都因为这首歌被取名为Jennifer。
    
-   在电影《马格瑞姆的神奇玩具店》（Mr. Magorium's Wonder Emporiu）中，娜塔莉·波特曼（Natalie Portman）在钢琴上弹了Jennifer Juniper
    

### Lalena

我第一次听到Lalena是在深紫第三张同名专中，那是那张专辑里唯一一首翻唱，也是深紫第一任主唱Rod Evans最著名的抒情曲。

这首歌作为单曲发行，后来仅仅收录于合集，没有被收录在任何正式专辑中。

歌词表达了对一位妓女的同情，特别的是从中找不到那种常见的“诱良家堕落，劝妓女从良”男人整活，甚至不怎么包含男性凝视，有的只是悲哀的白描和深沉的同情

> When the sun goes to bed
> 
> That's the time you raise your head
> 
> Run your hand through your hair
> 
> Paint your face with despair
> 
> 太阳西沉，你抬起头，手穿过发，绝望抹上脸

> That's your lot in life, Lalena Can't blame ya Oh, Lalena
> 
> 这是你的命运， Lelena；不忍责怪你， Lelena

不过真的看到了作者本人解释后，我仍然被惊讶到了，60年代毕竟是个大男子主义物化女性成风的年代，看滚直八卦都看得麻木了突然看到这

> 直到2004年，Donovan才在采访中透露了歌名的由来：
> 
> “这不是很有名，但Lalena是由德国女演员Lotte Lenya的名字组成的一个复合名。我对作为社会音乐剧的《三便士歌剧》很着迷，所以当我看到洛特-伦亚(Lotte Lenya)的电影版本时，我想，
> 
> ‘好吧，她是个站街女，但在世界历史上，**在所有国家中，妇女都扮演着各种角色，从女祭司到妓女到母亲到处女到妻子。这种性权力的塑造非常明显，我从中看到了角色的困境。女性被强加确色，又尽全力挣脱**。’
> 
> 所以我是在描绘Lotte Lenya扮演的角色，以及我在人生中见过的其他几个女人，总之这是一个综合的女性形象，她们是社会边缘的弃儿：波西米亚。”

-   《三便士歌剧》（The Threepenny Oper）是Kurt Weill（(Lotte Lenya丈夫）和贝托尔特-布莱希特（Bertolt Brecht）于1931年创作的一部 “献给乞丐的歌剧”，由洛特-伦亚（Lotte Lenya）主演妓女珍妮-迪弗（Jenny Diver）。
    
-   同样有一群女孩因为这首歌在1968被命名为Lelena，甚至专门有个脸书小组……[https://www.facebook.com/groups/2350617624/](https://www.facebook.com/groups/2350617624/)
    

### Gypsy Dave

这张专辑包括 Donovan 与他最好的朋友 Gypsy Dave 合作创作的两首歌曲《The River Song 》和 《A Sunny Day》，以及一首完全由 Gypsy Dave 创作的歌曲《Tangier》。尤其是在这些歌曲中可以听到印度音乐的巨大影响。

![“1960年代,在伦敦“， Donovan看着照片说，“我和我最好的朋友 Gypsy Dave 甚至在成名之前就是公路战士。在某个录音室的某处，Gyp 指着我的咖啡，如果我想在清晨喝一些的话。很明显，我们不仅仅是喝过咖啡。”](https://s2.loli.net/2022/03/03/LrsqyJohmAStQBl.jpg)

### Peregrine

这首歌是献给乔治·哈里森的， “海上的船”这个隐喻是他的想法。

### West Indian Lady

多诺万在印度学习冥想时写了《West Indian Lady》，他还真的在卧室的墙上贴了一张印度女孩的海报。

### The Sun Is A Very Magic Fellow

多诺万在他的自传中说，他和马尔·埃文斯（Mal Evans）（披头士的巡演经理）在印度时共同写了《The Sun Is A Very Magic Fellow》

### Poor Cow

从第一次创作以来《Poor Cow》经历了许多变化。它的原名不是<可怜的牛>，而是<可怜的爱>。

最初，多诺万创作的《Poor Love》是他为《指环王》创作的一系列歌曲的一部分。他有根据这本书制作电影的想法，但后来他得知披头士乐队正在搞一个差不多的计划。由于 JRR Tolkien 不希望他的故事被拍成电影甚至插图，该项目被停止，他希望每个人都自己想象角色。（真香）

《Poor Love》的原始歌词包括以下几行：

> 哦，我栖身在北方，在那绿色国度 Faramir，遥远之处

多诺万在单曲版本和演唱会版本中唱了这句，该版本于1967 年 11 月 17 日在Anaheim Convention Center录制，但于 1968 年 8 月发行 ， 其中甚至将这首歌介绍为Poor Love，尽管在曲目列表中被列为Poor Cow。

录音室版本《Poor Love》最终作为单曲《Jennifer Juniper》的B 面发行（尽管美国版最初计划将Poor Cow作为A 面）。它是在一个不知名的伦敦录音室录制的，可能是奥林匹克工作室，制作人 Mickie Most、Danny Thompson 担任贝斯手，Tony Carr 负责打击乐。目前还不清楚谁演奏了手风琴，也许是 Jack Emblow。后来由John Cameron安排、指挥的管弦乐队加入了弦乐。

### What A Beautiful Creature You Are

2005年的再版包括一首以前从未发行过的歌曲《What A Beautiful Creature You Are》，一首与歌手Lulu对唱的小黄歌。 这首真的很像英国处男对着美国小妞流口水……就 真爱至上里那个谁

### Colors, Catch The Wind

《Colors》（首次出现在1965二专）和《Catch The Wind》（首次出现在1965首专）是出现在 1969 年合辑Greatest Hits中的版本，该合辑于 1968 年 11 月在伦敦 Abbey Road Studios 录制。Epic 无法获得原始录音的版权，因此多诺万不得不重新录制它们。他在这些曲目中加入了一个完整的伴奏乐队，并以比原始歌曲更柔和的声音唱歌。

### 其他

-   由于持续的合同纠纷，直到2005出重制版为止，这张专辑其实从未在英国发行。
    
-   King Crimson 在 1969 年、71 年现场演奏了《Get Thy Bearings》。这首歌主要用作额外即兴。虽然 Boz Burrell 在 1971 年保持接近原词，但 Greg Lake 在 1969 年自由改动了歌词。1969.9.7在 Chesterfield Jazz Club的现场版收录在《The 21st Century Guide to King Crimson – Volume One 1969–1974》[https://music.douban.com/subject/1938937/](https://music.douban.com/subject/1938937/)
    

## 参考资料

-   [https://en.wikipedia.org/wiki/Donovan](https://en.wikipedia.org/wiki/Donovan)
    
-   [https://en.wikipedia.org/wiki/The_Hurdy_Gurdy_Man](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Hurdy_Gurdy_Man)
    
-   [http://donovan-unofficial.com/music/albums/the_hurdy_gurdy_man.html](http://donovan-unofficial.com/music/albums/the_hurdy_gurdy_man.html)
    
-   [https://www.goldminemag.com/articles/donovan-psychedelias-poet-laureate](https://www.goldminemag.com/articles/donovan-psychedelias-poet-laureate)
    
-   [https://americansongwriter.com/behind-the-song-hurdy-gurdy-man-by-donovan](https://americansongwriter.com/behind-the-song-hurdy-gurdy-man-by-donovan/)
    
-   [https://youtu.be/Q3tWkyYXcLc](https://youtu.be/Q3tWkyYXcLc)


